1. 공통
소문자를 사용한다.
단어를 임의로 축약하지 않는다.
ex) register_date (o) / reg_date (x)
가능한 약어의 사용을 피한다. 사용해야 하는 경우, 약어 역시 소문자로 사용한다.
동사는 능동태를 사용한다.
ex) register_date (o) / registered_date (x)

2. 테이블
단수형을 사용한다.
이름을 구성하는 각각의 단어를 underscore로 연결되는 snake case를 사용한다.
교차 테이블(many-to-many)의 이름에 사용할 수 있는 직관적인 단어가 있다면 해당 단어를 사용한다. 적절한 단어가 없다면 관계를 맺고 있는 각 테이블의 이름을 "and" 또는 "has"로 연결한다.
ex)
articles, movies : 복수형
vip_members: 약어도 예외 없이 소문자 & 단어 연결에 underbar 사용
articles_and_movies: 교차 테이블을 "and"로 연결


3. 컬럼
auto increment 속성의 PK를 대리키로 사용하는 경우, "테이블 이름_id"의 규칙으로 명명한다.
이름을 구성하는 각각의 단어를 snake case를 사용한다.
foreign key 컬럼은 부모 테이블의 primary key 컬럼 이름을 그대로 사용한다.
self 참조인 경우, primary key 컬럼 이름을 그대로 사용한다.
같은 primary key 컬럼을 자식 테이블에서 2번 이상 참조하는 경우, primary key 컬럼 이름 앞에 적절한 접두어를 사용한다.
boolean 유형의 컬럼이면 "_flag" 접미어를 사용한다.
date, datetime 유형의 컬럼이면 "_date" 접미어를 사용한다.
ex)
article_id, movie_id: "테이블이름" + "_id"
complet_flag: boolean 유형의 컬럼
issue_date: 날짜 유형의 컬럼


4. INDEX
이름을 구성하는 각각의 단어를 hyphen으로 연결하는 kebab case를 사용한다.
접두어
unique index: uix
spatial index: six
index: nix
"접두어"-"테이블 이름"-"컬럼 이름"-"컬럼 이름"
ex) uix-account-login-email

5. FOREIGN KEY
이름을 구성하는 각각의 단어를 hyphen으로 연결하는 kebab case를 사용한다.
"fk"-"부모테이블 이름"-"자식 테이블 이름"
ex)
fk-movie-article: article테이블이 movie테이블 참조
fk-admin-notice-1, fk-admin-notice-2: notice 테이블이 admin테이블을 2회 이상 참조하여 넘버링

6. VIEW
접두어 "v"를 사용한다.
기타 규칙은 테이블과 동일하다.
ex) v_privileges

7. Stored Procedure
Stored Procedure 명명 규칙

-접두어 usp_ 를 사용한다.
SP의 이름을 구성하는 각각의 단어를 underscore 로 연결하는 snake case 를 사용한다.
특정 테이블에 대한 단순 CRUD 작업인 경우, 각각 아래와 같은 이름 규칙을 사용한다.
-CREATE
usp_add_{테이블 이름}
-RETRIEVE
usp_get_{테이블 이름} / 단일 행을 반환하는 경우
usp_get_list_{테이블 이름} / 여러 행을 반환하는 경우
-UPDATE
usp_mod_{테이블 이름}
-DELETE
usp_del_{테이블 이름}
SP가 특정 비즈니스 로직을 처리하는 경우, 적절한 동사와 명사의 조합을 사용한다.
(예) usp_validate_applicant, usp_check_brand_user, ...
local variable, input parameter, output parameter
local variable
접두어 v_ 를 사용한다.
input parameter
접두어 pi_ 를 사용한다.
output parameter
접두어 po_ 를 사용한다.

8. FUNCTION
접두어 "usf"를 사용한다.
이름을 구성하는 각각의 단어를 underscore로 연결하는 snake case를 사용한다.
ex) usf_random_key

9. TRIGGER
이름을 구성하는 각각의 단어를 underscore로 연결하는 snake case를 사용한다.
접두어
tra: after 트리거
trb: before 트리거
"접두어"_"테이블 이름"_"트리거 이벤트"
ex)
tga_movies_ins: after insert 트리거
tga_movies_upd: after update 트리거
tgb_movies_del: before delete 트리거
